# 刘楚航

## 1.分享人介绍

排名：24/58 

四六级成绩：583（四级）、510（六级） 

奖项：二等奖学金、单项奖学金（2次）、大学生创新创业项目等

去向：清华大学深圳国际研究生院

 

## 择校

首先在研招网、学校官网、知乎、小红书、哔哩哔哩等搜集各个学校的信息，如学科实力、就业前景、报考人数、复试线、复录比、会不会保护一志愿等等，以清华为例，其实清华的工科线只有335(但是政治英语压分、并且数一和专业课很难的情况下)，有些专业因为过线人数不到录取人数，复试线就是工科线，过了335就能去参加复试。但是清华也有着宁缺毋滥的原则，就算招不满可能也会按三刷一的比例刷人，然后招高分调剂。

接下来就需要考虑一下自己是否真的能为了考研像高三一样努力，以及自己的能力是否够得上，尤其是数学的能力，估摸一下初试大概能够到一个怎样的分数，包括复试的时候自己在考研的人里面是否有优势等等。

在搜集到足够多信息的前提下，综合自己的情况，如果不想那么努力或者觉得自己能力有限就可以报本校保底，如果觉得自己能够知行合一就可以冲一冲。

有些时候，选择比努力重要，择校是很重要的一环，要谨慎对待。相信大家高中都有自己的梦中情校吧，考研就是一个很好的圆梦机会，而我当时考虑这是否是我此生仅有的机会，既然决定要考，就想考个更好的学校。

 

## 3.初试准备 

### 3.1时间安排

7：30起床

8：30政治或数学

11：30吃饭

12：15背书

13：00午休

14：00英语或专业课

17：30吃饭

18：15背书

19：00学习和复盘

22：10回寝

23：30想好第二天要学什么后休息

上述是我9月到12月来的时间安排，而前中期因为各种各样的事情有点懈怠，进度落后比较多，因此后期拿出了很多的时间来弥补（反面教材）。

另外时间安排可以灵活处理，也不是非要逼着自己在图书馆坐多少个小时，重要的是要避免打卡式学习（本人在前期就有这样的现象），要保证自己每天都是实实在在学到了东西，都是在进步的。学累了也可以去爬爬岳麓山，看看爱晚亭，把自己保持在一个好的学习状态。

### 3.2学科规划

政治：可以7月甚至8、9月开始学习，看徐涛的课，重点学习马原部分，同时刷肖1000，临近考试开始刷模拟题和背肖四肖八。

英语：3月可以开始用APP背单词，并且学习一些语法，7月开始用考研真相或者黄皮书刷真题，对应每个题型学习，可以寻找视频重点学习自己薄弱的板块，比如唐迟老师的阅读、石雷鹏老师的作文等等。

（3）数学：3月开始打基础，7月开始强化，10月开始刷真题，11月开始刷模拟卷，武忠祥、张宇的教材书都可以使用，并且观看配套视频打好基础。题集建议刷660和880，一定要多刷题，将知识点落实到题目中才算是学会了，才能在考试中应对那些见所未见的题目，推荐讲题up主‘没咋了’、以及李艳芳老师的真题讲解视频。

（4）专业课（自动控制原理）：自学的话可以7月份开始学习，先看卢京潮老师的课，打好基础，同时用报考院校的专业书进行学习，多看课本上的概念，多刷课本上的题目，打完基础就可以刷往年真题和模拟题。如果觉得专业课难，自己学不明白的话建议报班。

 

## 4.复试经验

### 4.1材料准备

考完研先估分，只要能过线就开始复试的准备，首先整理一下大学几年所有的获奖、竞赛等，然后做一份让自己看起来很厉害的简历，并且要打磨细节。就算没什么经历也没关系，考研人大多数都没什么经历，不要妄自菲薄，就算是做的比较好的课设、实验也是可以写上去的。另外建议大家考完研多花点时间给毕业设计，毕业设计也是一个做科研的过程，一是可以把自己做出来的部分写进简历中，二是期间学到的科研人的思维、能力等，对复试以及对以后的生活都会有很大的帮助。

### 4.2面试

一般是自我介绍+老师提问。自我介绍可以找模板，中英文都准备，突出重点内容。对于自己简历和自我介绍里面的内容一定要非常熟悉，可能会问很细节的内容。专业知识尽量准备，不可能面面俱到。多学习一点面试的技巧，整个过程不要紧张，阳光开朗，积极向上，让老师觉得你是个可塑之才。另外正式面试前尽量多模拟几次。

 

## 5.考研过程中要注意的 

首先一定不要光看课，不动笔，要多刷题，尤其是数学，多花点时间给数学。政治和专业课题型比较固定，可以靠背速成，英语要靠自己的积累。数学则灵活多变，有很高的技巧性，一定要对知识非常熟练，所以平时一定要多思考、多动笔。同时对自己的计算要有很高的要求，每一步都要自己算出来，本人考试时就因为2-3=1而错了一整个大题。据我所知很多人在计算上丢失的分时非常多的。

其次心态一定要调整好，考研的过程压力很大，谁都会想自己真的能考上吗，如果没考上那一年的努力是不是白费，整个人生是不是就黯淡无光了，进而变得焦虑，影响学习的状态。这种担心不无道理，但是没必要过于纠结，更没必要因此而中途放弃考研，既然决定要走这条路，就一定要坚定地走下去，就算结果可能不尽人意，至少过程上不要留有遗憾。正所谓尽吾志而不能至者，其孰能讥之乎？

最后祝愿学弟学妹们都能上岸理想的学校！
