# 李少杰+黄焕

## 1.分享人介绍

黄焕

报考专业：电气与信息工程学院电子信息（085400）

初试成绩：405，电子信息排名：11

四六级成绩：六级473 

李少杰

报考专业：电气与信息工程学院电子信息（085400）

初试成绩：431，电子信息排名：1

四六级成绩：六级473 

 

## 2.考研材料准备和网课推荐

### 2.1政治：

第一阶段（大约9月-11月上旬）：徐涛政治网课+徐涛的《核心考案》+肖秀荣的《1000题》

第二阶段（大约11月上旬-12月）：微信的刷题小程序（包含1000题和其他老师的选择题）+肖秀荣的《背诵手册》+《肖八》

第三阶段（12月-考试）：《肖四》

### 2.2英语：

第一阶段（大约3月-7月上旬）：背单词，单词app或者单词书都可以，贵在坚持，每天50词左右。

第二阶段（大约7月上旬-11月）：主攻真题，先阅读最后完型，每天2篇真题阅读，精读，完成后可观看一些网课老师真题讲解复盘或者查阅黄皮书答案等，个人推荐观看真题讲解视频，比如刘琦老师，唐迟老师。不建议听方法课，作用不大，词汇量是最重要的，且在做真题过程中会学到足够的技巧。

第三阶段（11月-12）：背诵作文范文，练习翻译。同样推荐看一看网课的老师的方法，很有帮助，做真题作文坚持到考试前。作文推荐石雷鹏，翻译推荐唐静。

### 2.3数学：

第一阶段（大约3月-6月下旬）：基础阶段，推荐张宇和武忠祥老师，任选其一即可，每天坚持学习即可，学完基础知识就做对应的课后题以及配套习题，有余力做1000题的A组题。基础一定要打好，不要图快。

第二阶段（大约7月上旬-8月下旬）：启动强化阶段，购买对应的强化书籍认真学习即可，重在自己亲自动手，只听网课不动手等于白学，学完知识同样做对应的习题，1000题的B组等。注重复盘，要及时改错。

第三阶段（9月-11月）：刷题阶段，推荐660，880，合工大超越等，做完一定要改错，有余力推荐二刷错题。

第四阶段（11月后）：刷真题，一套一套做，认真对待。真题结束后，等这些套卷出了就做张八，李四，张四等套卷，每天都要给数学学习时间，数学是大头，数学成绩好了，总分不会差。考前一周背诵公式等需要记忆的东西，足够了。

### 2.4专业课：专硕是825电子技术基础（数模电）（822也一样）

第一阶段（大约7月-9月下旬）：B站“新手小牛”的网课《模电/模拟电子技术基础/模拟电路》+《数电/数字电子技术基础/数字电路》+《电子技术基础——模拟部分+数字部分》第七版

第二阶段（大约9月下旬-11月中旬）：湖大考研服务站或者红果研的822/825初始资料（建议买红果研的）+《课后习题》

第三阶段（11月中旬-考试）：考研资料的真题+课后习题

## 3.各科备考经验介绍分享

### 3.1政治：

第一阶段（大约9月-11月上旬）：

政治的开始时间是在正式开学之后，九月上旬开始。一般在一天的最后阶段学习政治，大约时间是8.30之后开始学习政治，直到10.20图书馆闭馆。政治第一阶段的学习主要以听课为主，听徐涛的网课和看《核心考案》，边听课边在书上圈圈划划增强记忆，可以适当地在书上写写笔记。不用所有课程都听完，重点听《马原》+《近代史》+《习思想》+《思修法制部分》。如果时间实在来不及就只听《马原》+《近代史》，后面多翻翻《背诵手册》，多看没有听课的内容。政治听课稍微轻松一点，一天1.5/2倍速听几节课，听完一个大章节或者一部分网课之后再做《1000题》。

第二阶段（大约11月上旬-12月）：

听完网课和做完《1000题》之后，就要二刷《1000》题。可以在微信小程序上花几块钱刷选择题，除了二刷三刷《1000题》，有时间的话还可以再刷其他老师的选择题，但是主要还是以1000题为主。除了刷题，这个阶段还要不停地看《背诵手册》，《背诵手册》简洁很多，有重点标黑加粗的部分，坚持每天都起码看半个小时的《背诵手册》，坚持到考试。在《肖八》出来之后，可以每天做一两份肖八的选择题来检测一下。只需要做选择题，不必要过多在意分数。

第三阶段（12月-考试）：

12月《肖四》出来，重点放在背《肖四》的大题，一天可能要花两三个小时来背诵，相信《肖四》。同时也要继续看背诵手册和看选择题的错题。

### 3.2英语：

见2.2

### 3.3数学：

见2.3

### 3.4专业课：

第一阶段（大约7月-9月下旬）：

暑假开始专业课的学习，我主要是下午学习专业课。前期主要边看网课边看书，小牛的网课讲的挺细致的，我觉得听他的网课挺好的。第一遍听课肯定会有很多不懂的地方，不用过分焦虑，不懂的地方多看几遍，觉得实在还是搞不懂就暂时先放下，不用一直死磕。第一遍的学习主要还是以重新学习数模点为主，尽量做到全面的学习，除了明确不考的那几个章节不听，其他都尽量学习一遍，把知识体系构造完整。

我是听完一节的网课之后再看书上的内容，做做书上的例题来巩固听的网课和知识。学完一个大章节之后，做书上的课后题，全部课后题都做。大部分的课后题都是那几道例题一样的类型，重点还是多做几遍例题，然后再过一遍课后题。

第二阶段（大约9月下旬-11月中旬）：

听完网课和做完第一遍课后题之后。需要重新再看一两遍书，二刷课后题。第一遍看不懂的地方，在做完一遍课后题之后和学完所有知识之后可能会有新的理解，可能就能学懂了。同时也能发现第一遍理解错的地方，把书多看几遍，多做几遍例题，就能学的比较扎实了。

同时除了看书第二遍第三遍书之外，还要二刷课后题。湖大的专业课考试难度不大，和课后题的难度基本一致，也主要是书上的典型例题的改编形式。因此把书上每一个章节的重点例题吃透，把课后题二刷就能大致知道主要的知识重点和题目类型了。

二刷课后题之后，可以开始做自己买的考研资料的真题了。只需要做真题的大题，这些真题质量不高，早期的真题考试题型十分固定和常规。而且资料的答案也有不少错误，题目也可能有错，因此主要还是做一两遍大致了解主要的题型和重点即可。个人感觉最近几年的真题变化较为明显，模电的主要题型还是那几道：运放、小信号模型、反馈、差分放大电路等等几个章节，但是数电变化很大：基本没有卡诺图的化简这种送分题，甚至重点考查异步时序电路的设计和后面的波形变换等。

无论怎么变化，基础还是书上的例题为主，基本都是书上的例题改编和演化而来。因此还是吃透例题熟做课后题为主。

第三阶段（11月中旬-考试）：

在完成真题和课后题的二刷之后。最后的冲刺阶段需要把重心放在重点题型上面，把几个重要考点的知识结论开始进行总结和记忆，吃透重点章节的例题，同时看课后题的错题。多做几遍例题和错题，记住书上重点章节的结论和知识就可以上考场了。湖大的专业课考试难度不高，只要扎实地学习了，认真地做题了，专业课的分数就不会低的。

## 4.考研过程中的心态调整

考研是一个十分考验心态的过程。暑假期间的强化：数学要赶进度刷题、专业课开始学习、英语开始做真题等等大量的事情要做，学了做题还是不对、记了还是记不住等等让人崩溃的学习状态。考研报名时候的选择：会怀疑自己的选择对不对、担心自己能不能考得上。后期冲刺：政治要背一大堆东西、英语真题还是错很多还要背作文、数学模拟分数不高、专业课很多题还是不会做。每一次都是对心态的考研，迷茫、焦虑、害怕等等都是对精神的折磨，当你累了的时候和朋友聊聊天、多吐槽、一起吃饭，朋友是最好的安慰，我十分感激和我一起备战考研的几个小伙伴。

“无论如何，总要尽最大努力去实现目标”，祝你考研顺利，一定上岸！祝你成功！

 

 
