# 鱼锦文

## 分享人介绍

考研至西北工业大学自动化学院

初试378分

## 初试经验分享

### 初试的整体规划

可以说，初试是考研过程中最重要的一个环节，至于初试的详细规划(按月份的那种)，大家可以参考网上或者其他同学的经验，每个人的情况不同，进度自然也就不尽相同，实事求是就好。 

### 各科经验

#### 2.2.1政治

与其它科目不同的是，这门课越往后性价比越高，这里我采用的资料是核心考案+肖秀荣1000题+肖秀荣背诵手册+肖秀荣8套卷+肖秀荣4套卷。

我们以八月开始为例，在这个月和往后的几个月，每天花一个小时就可，主要是看马原的课程（徐涛），然后写对应的肖1000题，其它几门我个人感觉直接看书加做题可能会效率高一些，但今年新加了一本书（习），大家可以视情况而定看不看课。大家在做肖1000的时候不用太在意正确率(因为考试基本考不到这么细)，多总结复盘。如果你因为其它科目的进度缓慢而九月或十月开始也没关系，抓重点就好。

不管你开始的早还是晚，在肖8出来后（11月上旬）就以它和背诵手册为主，在11月，你花在政治上的时间就相应的多一点，差不多一两个小时，好好研究肖8的选择题，直到吃透，在此期间，可以整个小程序刷刷其他老师的选择题。

十二月，到了这个科目最具性价比的时间！以肖4（考前两周出）为主，一个字，背就完了，去年大题基本全押中了，除了部分考水区的同学可以稍微舍弃一些外，你要清醒，那张卷子可能五六十分的内容就在肖4，这个时候千万别大意。

给大家分享一下上考场写那张卷子的感受（仅对去年那张卷子负责）：选择题，肖1000上的基本没有(所以刚刚说不要太在意这个的正确率)，有肖4肖8的，但不多，好在没见过的根据相关知识基本能选对（尤其是马原），至于大题，肖4涵盖的非常多，哪怕有没压中的，根据背的内容也能回答。值得注意的是，大家考政治的时候要有时间观念，本人去年差点没写完卷子。

#### 2.2.2英语

英语就更因人而异了，请大家结合自身情况做出安排。我用的资料就是黄皮书。

我个人的经历如下：从四月份开始，每天背单词，一直背到了考前，六月份开的阅读理解，十月开的作文，小三门记不太清了，反正花费的精力不是很多。阅读和作文加起来有70分，占了绝对的大头，是绝对的重点，而且一般阅读好的人小三门也不错。

顺便提一嘴给大家些信心，我个人六级都没过，最后英一也有74，你们肯定比我强！

#### 2.2.3数学

可以说最麻烦的一门，除了基础阶段，我用的资料有：武忠祥高数辅导讲义+李永乐线性代数辅导讲义+张宇线代9讲+方浩概率论强化讲义+660+880+历年真题+模拟题（张四、张八、李六、李四），这里我的整体建议是多总结+多回顾错题。

暑假期间，我高数部分就是看武老师的强化课，完成一讲后自己把例题做一遍，然后做对应的李林880里的题，武老师数一的部分可能有些不全面，比如级数、线面积分等，这个时候可以参考张宇等老师的其它资料作为补充，高数部分是大头，多总结多思考，方可事半功倍。然后就是线性代数和概率论的强化，线代我看的李永乐老师的辅导讲义，可以说吃透这本讲义即使不做其它题，线代部分也能拿满分，这里更要多总结回顾，我建议大家可以自己啃讲义，吃透例题后，做880的选填，遇到不会的或者掌握不好的再去做对应的其它880习题。概率论我直接看的方浩的强化，就啃了整本讲义加上真题，最后这部分也基本拿满了。

以上是强化部分，大概九月十月完成就可以，然后就是真题阶段，真题是最好的资料，这个阶段我的建议是自己整个答题卡，然后按照考试时间掐表做，刚开始也不要太在意分数，因为在你完成强化后肯定有部分是忘记的，及时回顾，后面成绩会上来的。至于真题的错题，一定要完全吃透，最好找找同类型的题（要是哪个部分一直出问题，可以重刷对应的强化讲义），就比如我当时线代经常错，后面还特意买了本张宇线代9讲看了看（宇哥总结的好）。

至于模拟卷，这玩意市面上鱼龙混杂，建议挑一些好的做，主要还是查缺补漏的一个作用，分数也不用过于在意，除了去年之外，模拟卷一直是比真题难的，就当最后再回顾回顾基础的知识。

#### 2.2.4专业课

专业课性价比很高，往往是拿分最多的，它的核心资料就是目标院校的参考教材+真题。这个不同学校差异太大，建议大家结合自己的报考院校具体情况具体分析，问问该院校考上的学长学姐需要怎样准备，这里就不再过多赘述。

时间安排

暑假以后，我的作息基本上就是：早上八点多到图书馆，快速背完单词后开始高数的学习，到中午十一点半去吃饭，然后午休，下午两点多继续学习，做英语阅读+专业课学习，到晚上五点多去吃饭，出去溜达溜达，大概七点继续学习，学一会政治，然后剩下的两个多小时灵活安排。

数学和专业课是花费时间最多的，越往后面，把政治、英语作文的时间再增加一些。这个作息大家可以参考一下，一周能有五天就差不多，还是要适当出去玩的。大家根据自己情况灵活调整，注意劳逸结合，考研是持久战。

## 3.一些考研过程中的其它经验

### 3.1 关于保研边缘人

建议两手准备(出国的例外)。大三下该卷的专业课还是要卷，但与此同时也要开始背单词和学高数，可以不用像其他人那样天天学，但早开始还是好一点。到了暑假后就先专心准备考研，偶尔有夏令营可以去一下，这样子哪怕后面没有保研，也不至于来不及准备考研。我自己就是这样，当时擦着线，幸好开始的早，暑假也全力以赴，尽管最后9月底没有推免资格，但之前的学习可以让我后面更加游刃有余一点。

### 3.2 关于进度焦虑

比进度你就算再快也比不过二战的，大家只要根据自己的情况规划好属于自己的进度就好，网上有关考研的话题多的一批，好多都是制造焦虑的，纯纯放p，没啥用处，不要因为这些内容影响自己的心态。

### 3.3 小结

首先说声抱歉，这个经验分享是不全的，因为已经过了很久了，好多东西都记不太清了，对于含糊不清的地方，大家多多参考其他人的经验。考研这个过程是繁琐且无聊的，大家可能会有身体的不舒服、心理上的焦虑等许多影响自己的事情，这个时候大家及时调整，尽量保持一个良好的状态。最后，祝学弟学妹们都开心快乐、顺利上岸！

 

 
